---
layout:     post
title:      Uni | 转播班
subtitle:   回忆是为了更好地前行
date:       2020-06-20
author:     JING
header-img: img/post-bg-plan.jpg
catalog: 	 true
tags:
- Uni
- To me

---



> 谢谢你们带我看到更广阔的世界，让我更有勇气面对自己。



------

没有参与过毕业典礼转播，应该会被我记一辈子吧。

## 2017.11 

### 记者节

第一次被安利转播班，是在1400平演播厅的钢丝网上，当时和涵哥站在上面，帮忙看吊线阵的钢丝。涵哥在得知我和他是老乡之后，话突然变多，一直说转播班好。

我那时只是在后台帮忙递话筒，对转播一点概念都没有。

## 2017.12 

### 跨年

做了由琳怡的扩声助理，活动结束，被可欣拉去合影，发现误入了转播团队的大合照，当时周围的人都在比自己的届数，我只好保持微笑。

## 2018.3 

### 两次面试

那段时间比较焦虑，想给自己找点事干，于是就报了转播班的面试。

两轮面试都是群面。第一次是和天阳老师，第二次是和寒香姐。

第一次是在周五晚上，由琳怡提的问，貌似是问我信号流程来着，过程太过平淡，以至于我想不起来啥。

第二次是在周天早上，那天我去得特别早，因为要上法学辅修的课，想早点结束面试去上课。那天早上负责签到的邵老师来晚了，签到用的白纸还是我给的。当时候场时间很长，于是我拿出了手机，开始玩陈老师的《Flower》。在开始之前，锅巴还专门过来安慰我，说提的问题都是之前接触过的，想缓解我紧张的情绪，结果发现我在刷微博上的八卦。

面试的时候，张俊老师问我要是导演让我移返送音箱，我怎么回答。当时我特别坚决地表示不能移，言辞激烈地和张老师说，要是移动了的话，那歌手也演不好，那也拍不到好东西。史林师哥和我说，同学，不要这么激动，坐在后排围观的大老师笑出了声。

## 2018.4 

### 第一次转播音频课

虽然已经进音频组半年了，但却是第一次上小龙老师的课。小龙老师那时候不知道我叫啥名，但上课的时候还硬cue我回答问题，问我频率是啥，我当时回答得特别正经，还被老师当场吐槽了。

下课之后，我和栾博超留下来帮小龙老师收拾设备。老师就教我们关电视台4楼混录棚的电，他先说一遍，然后看我们操作。我拉电闸的时候记错了顺序，老师给我指出来，然后我又赶紧推上去，手忙脚乱的，这个事儿后来还被栾博超拿去调侃。

### 广院杯

被分到了设备管理岗，但其实并不知道自己在做什么，设备清单也是恬欣出的，还被由琳怡教训，说是要眼里有活儿。结束后，看着地上缠好的线，觉得自己真的在做一些事，很开心。

## 2018.5 

### 广春

当时广春系统特别复杂，接触到了很多新设备，比如网线、交换机、接口箱、音分。由于扩声的设备确定得晚，所以准备了三套方案，最后毫不意外，用上了最复杂的一套。

周四上午开始搭，下午我本来要去上罗哲宇老师的新闻叙事伦理课的，结果由琳怡拉完线就去上课了，我就留下来和恬欣一起搭。我当时还是小白一个，啥都不懂，看着恬欣和由琳怡跑上跑下的，又是加隔离，又是换接口，貌似是因为缆盒给观效话筒加电会有电流声。和PA对千周的时候，林峰不会用台子，发了个几十赫兹的信号过去。晚上彩排间隙，佳佳老师问我想不想在12楼上推观效，我当时心动了，因为从来没有推过台子，后来还麻烦汤老师改系统改到很晚。搭完系统之后，小龙老师请我们去宏大运撸串，这是我第一次那么晚吃宵夜。大家都喝北冰洋，只有我一个人点了可乐，肥宅本质暴露无遗。

周五晚上直播前，还出了一点乱。从车里送到楼上的信号没调试好，开播前一小时，OB送上来的信号一直有打火声，后来是有老师发现播出的视频信号没有台标，才意识到是主备信号弄反了。当时在12楼是我第一次推观效，也是处于无意识工作状态中。由琳怡和我说观效群感好，我也不知道是什么意思，推出来的信号电平也偏小，只能看着由琳怡在台子上调压缩，加了2次outgain。

### 广院杯决赛

犹豫就会败北，报名报晚了的我糊里糊涂地第一次做了调音师。

调试设备的时候发现了通话串音，特别慌张。直播前，雨萌师姐还专门和我顺流程来着，结果直播的时候还是出问题了，中场休息推音乐推晚了，本来该推PC的，推成了EVS。隔着玻璃窗我都能感受到雨萌师姐的愤怒。由于通话串进了音频系统，后来在回放里我还听到了结束前，雨萌师姐喊“音频，音频准备好了吗？”。



> 未完待续，后续会把图片补上的~



*图片来源：http://florencegame.com/