---
layout:     post
title:      To me | 2020年8月想要做的一些事情
subtitle:   职场菜鸟小王还有很长的路要走
date:       2020-08-09
author:     JING
header-img: img/post-bg-plan.jpg
catalog: 	 true
tags:
- plan
- To me
---



> 拖稿拖得精神有点恍惚，想继续看剧，但又想起小林同学说的话，不想做事情的话，就梳理一下自己该做些什么，总之不要让自己完全放松。
>
> 8月已经过去快1/3了，离下一次工作调动也只剩3周了。从5月底到公司实习，到现在已经过去了快3个月，但还是没有找到工作的状态，感觉自己并没有进步多少，反而受到外界环境的干扰，整个人变得焦躁起来，情绪非常不稳定，这也导致我不能很好地专注于工作。
>
> 我太希望得到别人的认可，反而不能专注于眼下手头的工作。同住舍友在工作上得到表扬对于我来说是一种刺激，因为我私心里觉得自己工作能力是要比她强的，但是自己却在工作上没什么进展。要在工作当中找到获得感，真的挺难。
>
> 希望这个月能更专注于自己的生活，戒骄戒躁。已经发生的事情就不再去想，期待所有未发生的美好。
>
> **2020.8.9  13:30  宅家写稿中**



------

> 发现和工作相关的内容确实没做多少，这个月小王的业务能力提升计划以失败告终，并且发现自己的拖延症越来越严重了，其实就是少玩手机、多读书、多看报。换到新的工作岗位了，上一段工作经历还是非常愉快的，大家都非常友善，真是没想到能在办公室里找到同好，以后还是要和大家多交流。
>
> 发现在做决策时还是很依靠他人的判断，但其实自己想做什么就去做就好。有时候复盘起来会发现别人给出的意见不一定好，还是要勇敢去做。
>
> **2020.9.6 17：08  再过2个半小时又要出门上班了**



1. 每天早上9点开始读报 《人民日报》 《新华日报》

2. 学习用pr制作竖屏短视频 

3. 观察人民日报的短视频制作

4. 以江苏为选题区域 做类似视频

5. 学习用ai制作统计图表

6. 看人民日报 新华社 财新的图表制作

7. 及一图读懂（尝试整合一篇文件）

8. 每天跳3首舞 （例假期间除外

9. 老师交代的稿件 3天之内完成

10. 每周写工作小结

11. 给自己列待办清单

12. 养成一定的作息习惯 （正常情况下 一点睡 早八点起

13. 每周至少给家里人打一次电话 （教会老妈用微信电话

14. 和蒋明睿约一次饭

15. ~~在家办公时，录延时小视频~~

16. 录vlog 每周剪辑一个视频

17. ~~看casey视频~~ 

18. 录制每周读报心得

19. 录制每周重要财经新闻汇编

20. 更新个人网站图标 （自己涉及

21. 录一首歌 用57试着录人声

22. ~~学会2道家常菜 （烙鸡蛋煎饼  炒肉末~~

23. ~~跟进反向流行的节目剪辑 （剪完现有的~~ 制作片头

    /现有的更上了

24. 每天听写3分钟npr节目 （每周听5天

    /结果一个月连5次都没听上

25. 整理从学校寄回来的最后2箱东西

    /感觉好像就这么放着也不是很碍事儿

26. 售卖旧书

27. 寄回家东西

28. ~~给自己适当娱乐的时间 可以玩玩游戏啊什么的 每周游戏时长控制在3小时以内~~

    /好像全用去追剧了

29. 每周去南京一个地标建筑走走

    /每周末都被写稿绑架，自己做事情的速度还有待提升，其实就是控制玩手机的时间

30. 做好财务规划 及时记账 

    /显然并没有做好规划，月底还是管家里人要了钱

31. 要看的书和电影：
    - 小镇喧嚣
    - 财经新闻知与行
    - ~~三十而已~~
    - ~~哈尔的移动城堡~~
    - 黑客帝国
    - 罗生门



*图片来源：http://florencegame.com/