---
layout:     post
title:      RT | 立flag的第一天
subtitle:   第一周第一次
date:       2021-06-20
author:     JING
header-img: img/post-bg-plan.jpg
catalog: 	 true
tags:
- To me
- Random Thoughts

---



> 写稿子速度太慢，立个flag保持练笔更新
>
> **2021.06.20  16:24  好热，不想动；好懒，什么都不想做**

------



## 工作

从事文字工作已经一年多了，但是我写稿子还是很慢，速度根本快不起来，比如写一个几百字的消息，常常一写就是2-3个小时起步，然后改来改去发现和1个小时前纠结的版本其实也差不多。每次写稿子的时候，我就会回想起中学语文考试写作文时的窘迫。

那我为什么还是想要从事这个行业呢？大概是每次听对方和我介绍新东西时的新奇感和满足感。以最近在操作的一个稿件举例，我看着一堆之前从来没有接触过的专有名词，在网上搜过去的报道，脑子乱糟糟，后来和老师聊过后，逐渐把自己的理解在稿件中呈现出来，传稿前没有报题，但还是很快被值班编辑签发，第二天上了版面，突然觉得自己受过的折磨都值得了。

最近让我觉得头疼的是工作中的杂事。工作中和同事的几次摩擦更让我意识到，不要给别人添堵有多重要。现在每次遇到别人推辞，我都是积极调整自己的心态。虽然采访是我的日常工作，但对于他们来说，我的出现大概率意味着他们要加班，毕竟让我加班我也不愿意，他们平时工作强度已经非常大了，所以我能做的就是尽量不要让别人加班吧。

回到我自己的工作中来，不知道为什么，和这个老师合作时，总会觉得不太顺利，总会有一种在推我进火坑的感觉。老田和我说，要把这当成是挑战，只要自己挨过去这一关，就能获得很大的成长。但好像应对这位老师时，我就很难像面对采访对象那样快速调整自己的心态。我也知道，经历对年轻人来说很重要，可一次又一次无助的感觉真的好难受啊。没有正反馈真的很难让自己坚持下去做点什么。马上我就要结束拿平均工资的日子了，更大的挑战还在等着我。

工作中真的发生了很多很有意思的事情，但是都不能公开发表，每次写和工作相关的文章都感觉说得云里雾里，当然也有可能是因为我自己的表达不够流畅直接，只能自己慢慢磨练吧。



## 偷闲

昨天轮到我值班，虽然料到有可能会开天窗，自己下午本来应该出一篇稿件的，但是真的很不想周末还在工作。

周五上午不想查资料，吃早饭的时候点开了一部日本电影《东京家族》，昨天下午把后半段看完了，感慨良多，开始反思自己的生活。结尾父亲说东京人都很忙的场景让我联想到之前在自媒体说的“工业化、城市化让人降低生育欲望”。岂止是降低生育欲望，我甚至觉得人的其他社会属性、情感诉求在城市里也都发生了变化。

我觉得自己很难对抗这种生活。电影里的一些场景也发生在了我自己身上。去年暑假，我老爸到南京出差，周六一天本来应该陪他逛一逛的，但那时候我刚到夜班轮岗，由于不确定自己能留在哪个部门，白天还要帮原来部门的老师写稿子，疲于分身，就只是陪他到夫子庙走了走，吃了顿晚饭，现在想来，态度很敷衍。其实真的没有时间吗，大概是有些奇奇怪怪的东西在脑子里吧。



## 规划

虽然过去一年了，但还是没有习惯从学生到职场人的身份转变，每一天过得还是很没有规划。国家有五年规划，美国总统有四年任期，而我有三年劳动合同，那我也得照样子搞个三年规划出来。

慢慢来吧，先整理一下目前的游戏规则，然后再看看哪些地方是自己可以努力的。



超过1000字了，收工。



*没啥细节，图一乐。

*图片来源：http://florencegame.com/